# 프로토타입

자바스크립트는 프로토타입 기반 언어이다. 클래스 기반 언어에서는 상속을 사용하지만 프로토타입 기반 언어에서는 어떤 객체를 원형(prototype)으로 삼고 이를 복제(참조)함으로써 상속과 비슷한 효과를 얻는다.

## 프로토 타입의 개념 이해

```js
var instance = new Constructor();
```

생성자 함수와 new 연산자를 같이 사용하면 생성자에서 정의된 내용을 바탕으로 새로운 인스턴스가 생성된다. 이 인스턴스에는
`__proto__`라는 프로퍼티가 자동으로 부여되고 `__proto__`는 Constructor의 prototype이라는 프로퍼티를 참조한다.

> ES5에는 [[prototype]]임

prototype은 객체이고,, 내부에 인스턴스가 사용할 메서드를 저장하고 있다. 이를 참조하는 `__proto__` 또한 객체이다. 자연스레 `__proto__`를 통해서도 이 메서드 들에 접근 가능하다.

메서드로써 함수호출 => 메서드 명 바로 앞의 객체가 this이다.

```
thomas.__proto__.getName();
```

에서 getName 함수 내부에서의 this는 `thomas.__proto__`가 된다.
=> this를 바로 쓰고 싶다. => `__proto__` 없이 인스턴스에서 바로 메서드를 쓰면 된다.

why?  
`__proto__`는 생략 가능한 프로퍼티이다.(원래 그렇게 정의되었다.)

```js
Suzi.__proto__.getName
= Suzi.(__proto__).getName
= Suzi.getName
```

정리: new 연산자로 Constructor를 호출하면 instance가 만들어지는데 이 instance의 생략 가능한 프로퍼티인 `__proto__`는 Constructor의 prototype을 참조한다.

JS는 함수에 자동으로 객체인 prototype 프로퍼티를 생성해 놓는데 해당 함수를 생성자 함수로써 사용할 경우, 즉 new 연산자와 함수 호출할 경우 그로부터 생성된 인스턴스에는 숨겨진 `__proto__`가 자동생성, 이는 생성자함수의 prototype 프로퍼티를 참조한다.이는 생략가능하며, 생성자 함수의 prototype에 어떤 메서드나 프로퍼티가 있다면 인스턴스에서도 자신의 것처럼 접근할 수 있다.

### constructor 프로퍼티

생성자 함수의 프로퍼티인 prototype내부에는 constructor라는 프로퍼티가 존재한다.  
constructor: 원래의 생성자 함수(자기 자신)을 참조한다. 이는 인스턴스와의 관계에 있어서 필요한 정보로 인스턴스로 부터 그 원형이 무엇인지 알 수 있는 수단이다.

Constructor는 읽기 전용 속성이 부여된 예외적인 경우인 기본 리터럴 변수(number, string, boolean)을 제외하고는 값을 바꿀 수 있다.
constructor를 변경해도 참조대상만 변경될 뿐 이미 만들어진 인스턴스의 원형이 바뀌거나 데이터 타입이 변경되는 것은 아니다.

## 프로토타입 체인

### 메서드 오버라이드

만약 인스턴스가 동일 이름의 메서드나 프로퍼티를 가진다면?? => 메서드 오버라이드  
메서드 오버라이드: 원본을 제거하고 교체하는 것이 아니라 원본이 있는 상태에서 다른 대상을 그 위에 얹는 개념이다.  
오버라이딩이 되고 있는데 prototype에 있는 메서드에 접근하려면 .**proto**로 직접 가면된다. 하지만 이러면 this 사용에 문제가 생긴다.
=> call 이나 apply로 해결한다.

```
iu.__proto__.getName.call(iu);
```

## 프로토타입 체인

prototype 객체도 객체이기 때문에 `__proto__`안에 또 `__proto__`가 존재한다.  
기본적으로 모든 객체의 `__proto__` 에는 Object.prototype이 연결되어있다. 이는 prototype 객체도 예외가 아니다.

배열이 Array.prototype 내부의 메서드를 자신의 것처럼 실행할 수 있다.

> 프로토타입 체인: 어떤 데이터의 `__proto__` 프로퍼티 내부에 다시 `__proto__`프로퍼티가 연쇄적으로 이어진 것  
> 프로토타입 체이닝: 프로토타입 체인을 따라가며 검색하는 것

메서드가 호출 => 자신의 프로퍼티를 검색 => 있으면 실행 => 없으면 `__proto__`를 검색 => 있으면 실행 => 없으면 `__proto__`를 검색 ...

배열인 arr 변수가 있다고 하자. arr은 배열이므로 `arr.__proto__` 는 `Array.prototype`을 참조한다. 이는 객체이기 때문에 `Array.prototyp.__proto__`는 `Object.proto`를 참조한다.

항상 맨 끝에는 `Object.proto`가 존재한다.

각 생성자 함수는 함수이기 때문에 Function생성자 함수의 prototype이다. Function 생성자 함수도 함수이기 때문에 Function 생성자 함수의 prototype이다. 이렇게 무한히 들어가게 되는데 실제 메모리 상에서 구조 전체를 무한히 들고 있는 것이 아니라 사용자가 이런 루트를 통해서 접근하고자 할 때만 해당 정보를 얻을 수 있다. 또한, 결국 같은 생성자 함수를 가리키므로 메모리 낭비도 일어나지 않는다.

### 객체 전용 메서드의 예외사항

어떤 생성자 함수이든 prototype은 반드시 객체이므로 Object.prototype이 언제나 체인의 최상단에 존재한다.  
=> 객체에서만 사용할 메서드는 다른 데이터 타입처럼 프로토타입 객체안에 정의할 수 없다.  
=> Object.prototype에 정의하면 모든 곳에서 다 사용할 수 있게 되기 때문이다.  
=> 객체만을 대상으로 동작하는 객체 전용 메서드들은 부득이하게 Object.prototype이 아닌 Object에 스태틱 메서드로 부여할 수 밖에 없다. 또한, 생성자 함수인 Object와 인스턴스인 객체 리터럴 사이에는 this를 통한 연결이 불가능하다.=> 인스턴스를 인자로 직접 주입해야 하는 방식으로 구현한다.

객체 한정 메서드를 Object.prototype이 아닌 Object에 직접 부여할 수 밖에 없는 이유  
=> Object.prototype이 참조형+ 기본형 데이터들이 `__proto__`를 반복접근하여 접근할 수 있는 최상위 존재이기 때문이다.

> 예외) Object.create(null)은 `__proto__`가 없는 객체를 생성한다.

### 다중 프로토 타입 체인

대부분 체인이 1단계(객체), 2단계(나머지들) 이지만 사용자가 새롭게 만드는 경우에는 그 이상 가능하다.

생성자 함수의 prototype이 연결하고자 하는 상위 생성자 함수의 인스턴스를 바라보게 해주면 된다.

---

# 2-depth

## Javascript에서 prototype을 사용하는 이유

### 적은 메모리 사용

method가 사용되는 것으로 정의 될 때 `this.methodName()` 매번 새로운 Object가 인스턴스화 될 때마다 복사본이 생겨난다.

대부분의 객체 지향 프로그래밍 언어에서 클래스에는 생성자가 있다 생성자는 클래스의 새 인스턴스가 생성될 때마다 호출되는 일종의 초기화 함수이다.
일반적으로 생성자 함수 이름은 실제 클래스 이름 또는 키워드를 사용하여 정의된다.(constructor)

```java
public class Animal {

    private String _name;
    // constructor function
    public Animal(name){
        // this content will be executed when an instance is created:
        // Ex: Animal cat = new Animal('cat');

        _name = name;
    }

}
```

하지만 자바스크립트에서는 모든 것이 이상하기 때문에 생성자는 클래스/함수/생성자 자체이다.

```js
function Animal(name) {
  // this is the class and the constructor at the same time.
  // Ex: var cat = new Animal('cat')
  this.name = name;
}
```

따라서 생성자를 호출하면 (`new Animal()`) 즉시 생성자가 호출된다. 여기서 성능 문제가 발생한다.  
생성자 내부에 3개의 함수를 정의한다 해보자

```js
function Animal() {
  this.walk = function () {};
  this.talk = function () {};
  this.jump = function () {};
}
```

이러면 매번 해당 함수가 새로 정의된다.
2~3개의 객체를 만들 때는 큰 문제가 없지만 여러개의 객체를 만들면 각 객체에 대해 런타임/ 인스턴스 시간에 완전히 새로운 함수를 만들기 때문에 메모리가 증가하는 것이 보이기 시작한다.

```js
var cat = new Animal();
var dog = new Animal();
cat.walk === dog.walk; // false
```

cat의 walk는 인스턴스화 중에 생성되었기 떄문에 dog의 walk와 다르다.  
walk() 즉, Animal은 인스턴스화 되기 전에 메서드가 존재한다는 것을 알지 못한다.

### 해결책

Prototype을 쓰자  
이는 설계도같은 역할로 메소드를 한 번 정의하고 각 인스턴스가 그것으로부터 빌드 되도록 하는 것이다.

```js
function Animal() {}
Animal.prototype.walk = function () {};
Animal.prototype.talk = function () {};
Animal.prototype.jump = function () {};
```

이제 모든 새 인스턴스에는 생성되기 전에 클래스의 설계도가 있다.
따라서 모든 walk,talk,jump가 같다.

### DOM

각 DOM 요소에 몇가지 메서드가 있는 가상 DOM을 만드는 것을 상상해 보자. 프로토타입이 아닌 방법을 사용하여 this하면 각 가상 DOM 요소에 대해 각 메서드를 다시 생성하게 된다. => 잠시 후 응용 프로그램이 느려지는 것을 알게 될 것.

반면, 프로토타입을 사용하고 메서드는 한번만 정의되므로 훨씬 적을 메모리를 사용한다.
(jQuery가 DOM 요소에 대한 메소드를 정의하는 방법과 유사)

### 단점

private 메서드나 변수를 쉽게 생성 할 수 있는 방법이 없다.

```js
function Animal() {
  // this varialbe is private
  var private_var = 10;

  // this function is public
  this.walk = function () {};

  // this function is private
  function dance() {}
}
```

클래스 사용 계획은 프로토타입 또는 비프로토타입 메서드를 사용하는 결정적인 요소가 되어한다. 많은 인스턴스를 만들려면 프로토타입을 사용하자.

---

```js
function animal() {
  this.name = "rover";
  this.set_name = function (name) {
    this.name = name;
  };
}
```

```js
function animal() {
  this.name = "rover";
}
animal.prototype.set_name = function (name) {
  this.name = name;
};
```

차이점: 전자는 매번 동물을 만들때마다 set_name이 실행되고, 후자는 매번 만들 필요 없이 동물을 만들면 알아서 불려질 것이다.
그래도 전자처럼 만들면 public 혹은 private 하게 사용할 수 있다.

## 클래스 기반 언어보다 더 동적인 행위를 할 수 있다.

- 프로그램이 실행되는 도중에 object에 프로퍼티를 추가하거나 삭제할 수 있다.  
  => 프로퍼티에 대한 엑세스를 처리하는 객체가 컴파일 타임에 고정 연결되지 않고, 런타임에 제어된다.
- `__proto__` 의 값이나 프로퍼티, chain의 구조 자체도 바꿀 수 있다.
- 프로토타입을 사용하여 String 및 Array 같은 내장 객체에 기능을 추가할 수도 있다.

## 창시자의 말

JavaScript의 창시자인 Brendan Eich가 그 당시 경영진이 JavaScript에 클래스를 포함하는 것을 허용하지 않았기 때문에 언어에 프로토타입 상속을 추가했다는 것입니다.
JS가 Java와 비슷해 보인다는 말이 많았고, Java에서 사용하는 것을 사용할 수 없어서 더 강력한 상속 메커니즘을 도입했다.

---

[참고링크](https://idiallo.com/javascript/why-use-prototypes)  
[참고링크](https://www.quora.com/Why-do-we-need-a-prototype-in-JS)
