## 실행 컨텍스트

실행 컨텍스트: 실행할 코드에 제공할 환경 정보들을 모아놓은 객체
동일한 환경에 있는 코드들을 실행할 때 필요한 환경 정보들을 모아 컨텍스트를 구성, 이를 콜스택에 쌓아 올렸다가 가장 위에 쌓여있는 컨텍스트와 관련있는 코드들을 실행하는 식으로 전체 코드의 환경과 순서를 보장
실행환경을 구성할 수 있는 방법=> 함수를 실행하는 방법 (전역, eval)

> ### eval() isEvil
>
> 문자로 표현된 JavaScript 코드를 실행하는 함수
> 전역 객체의 함수 속성.
> String 생성자가 명시되어있으면 내용을 계산하지 않고 String 객체를 반환(근데 toString쓰면 계산해서줌)
> 직접 호출하지 않고 참조를 통해 간접저긍로 사용하면 ES5 부터 지역범위가 아니라 전역범위에서 동작=> eval()로 함수를 선언하면 전역함수가 되고, 실행되는 코드는 실행되는 위치의 지역범위에 접근할 수 없음.
>
> #### 문제점
>
> **절대로 사용하지 말 것**
> 인자로 받은 코드를 caller의 권한으로 수행하는 위험한 함수. 악의적인 코드가 들어있으면 위험, 제 3자가 코드가 eval이 호출된 위치의 스코프를 볼 수 있으며, 이를 이용해 비슷한 함수인 Function 으로는 실현할 수 없는 공격이 가능
> <br/>
> JS엔진에서 여러 코드구조를 최적화하는 것과 달리 eval은 JS 인터프리터를 사용해야 하기 때문에 느림 => JS 인터프리터는 JS를 기계 코드로 변환해서 변수명의 개념이 없어짐
> window.Function이라는 대안이 있음.

실행컨텍스트는 전역 공간에서 자동으로 생성되는 전역 컨텍스트와 eval 및 함수 실행에 의한 컨텍스트 등이 있다.

실행하면 전역 컨텍스트가 콜스택에 담김=> 전역 컨텍스트와 관련된 코드들을 순차로 진행하다가 outer 함수를 호출하면 엔진이 outer 에 대한 환경 정보를 수집해서 outer 실행 컨텍스트를 생성해서 콜스택에 담음. 콜스택의 맨위에 outer니까 전역 관련된 코드 실행을 일시중지하고 outer 실행에 관련된 코드 => outer 함수 내부의 코드들을 순차로 실행

#### 담기는 정보

- VariableEnvironment:현재 컨텍스트 내의 식별자들에 대한 정보+ 외부 환경 정보, 선언 시점의 LexicalEnvironment의 스냅샷, 변경사항은 반영되지 않음
- LexicalEnvironment: 변경이 실시간으로 반영, VariableEnvironment을 복사해서 만듬
- ThisBinding: this가 바라봐야할 대상 객체

> ## Interpretation vs Compilation
>
> 소스코드는 컴파일과정을 통해 사용자가 실행가능한 프로그램이 된다. => 컴파일 타임
> 컴파일된 프로그램이 실행되는 과정 => 런타임
>
> - 컴파일 에러: 프로그램이 컴파일되는 것을 방해하는 문제 (syntax error, reference error)
> - 런타임 에러: 프로그램의 소스코드가 이미 실행가능한 프로그램으로 컴파일 된다하더라도 실행되면서 버그 발생<br/>
>
> ### Compilation
>
> 모든 코드가 컴파일러에 의해 한꺼번에 기계어로 변환되고,컴퓨터가 실행할 수 있는 바이너리 파일로 작성
> 소스코드 => 머신코드 => 프로그램 실행 1. compilation 2. binary file 3. Execution
> 컴파일 후 변환된 기계어를 실행시켜 실행시간이 빠르다.
>
> ### Interpretation
>
> 코드가 인터프리터에 의해 한 줄씩 실행된다. 실행 바로 직전에 소스코드에서 기계어로 변환
> 소스코드 => 프로그램 실행
> 컴파일 시간이 없지만 대신 실행시간이 늘어남
> <br/>
> 자바스크립트는 원래 pure Interpreter 언어였다. 하지만 컴파일 언어에 비해 너무 느렸고 이에 모던 자바스크립트 엔진에서 compilation과 interpretation을 같이 사용한다.
> => Just-In-Time compilation (JIT compilation)
>
> ### JIT compilation
>
> 실제로 실행하는 시점에 바이트 코드를 기계어로 번역하는 컴파일 기법
> 모든 코드가 한번에 기계어로 변환되고 바로 실행.(컴파일과 다르게 binary 파일이 생성 x, 실행도 >기계어로 변환 직후에 바로 일어남) 1. Parsing: JS 엔진이 JS코드를 파싱(의미 있는 단위로 나눠서 읽음) => AST로 만듬(문법오류검사, 기계어를 생성하기 위해 사용) 2. Compilation: AST를 이용해 기계어를 생성 3. Execution: 생성된 기계어를 즉시 실행
> 장점) 정적 컴파일처럼 미리 바이트코드로 컴파일으 하지 않고 실행시간에 이를 결정+ 정적컴파일 처럼 최적화를 일부 적용할 수 있는 장점
>
> #### 최적화 전략
>
> JS 엔진은 실행을 최대한 빨리 앞당기기 위해 처음에 최적화가 안된 기계어를 생성.
> 실행 중에 최적화가 되고 다시 컴파일되고 실행 => 이걸 반복(메인쓰레드가 아닌 개발자가 접근 불가능한 쓰레드에서 진행)<br/>
>
> #### Adaptive JIT Compilation
>
> JS는 타입을 예상할 수 없음 => 이거 따지는려고 기계어 많아짐 => 최적화를 활용하는 JITC의 장점이 떨어지고, 인터프리터방식과 별다를게 없음 => 최적화시켜도 hotspot이 많이없음. => AJIT등장
> 모든 코드를 일괄적으로 같은 수준의 최적화를 적용하는 것이 아니라, 바복 수행되는 정도에 따라 유동적으로 서로 다른 최적화 수준을 적용하는 것.
> 기본적으로 interpreter로 수행 =>자주 반복되는 hotspot이 발견되면 그 부분에 대해서만 JITC를 적용하여 native code로 수행=> 처음에는 최소한의 최적화만 적용하는 JITC에서 더 자주 반복된다 싶은 코드들은 더 많은 최적화를 적용하는 JITC로 컴파일
>
> #### 최적화 결론
>
> HotSpot이 얼마 없던 고전적인 JavaScript 프로그램들에는 interpreter가 JITC보다 효율이 좋다.
> 최근 많이 사용되는 compute-intensive한 JS 프로그램에는 JIT가 좋다.=> 최근 엔진들은 이 둘을 모두 만족하기 위해 adaptive JITC를 채용
>
> #### 꿀팁
>
> 만약 성능이 좋은 JavaScript 코드를 만들고 싶다면, JavaScript 코드를 작성할 때 마치 C나 Java처럼 static typing 언어라고 생각하기.
> 특히 array가 중요한데, 하나의 array에는 하나의 type만 넣어주는 것이 중요
>
> ### 자바스크립트 런타임
>
> 자바스크립트를 실행시키기 위해 필요한 모든 것이 포함되어있는 환경(ex: 브라우저)
> 런타임에는 JS 엔진+ Web APIs+ 콜백 큐
> Web APIs: 엔진에게 필요한 기능을 제고, 윈도우 객체에 접근할 수 있도록 해줌.
> 콜백 큐: 콜백 함수(이벤트 핸들러)들을 가지고 있는 곳

## VariableEnvironment

LexicalEnvironment와 같지만 최초 실행 시의 스냅샷을 유지하는 것이 다름. 여기에 먼저 정보를 담은 다음 이대로 복사해서 LexicalEnvironment을 만듬. 이후 LexicalEnvironment을 주로 이용

- environmentRecord: 현재 컨텍스트와 관련된 코드의 식별자 정보들이 저장
  컨텍스트를 구성하는 함수에 지정된 매개변수 식별자, 함수가 있을 경우 그 함수 자체, var로 선언된 변수의 식별자 등이 해당됨. 순서대로 수집 (아직 실행 전)
- outer-EnvironmentReference
  코드가 실행되기 전이지만 코드의 변수명을 엔진이 이미 알고 있음. => 최상단으로 끌어올려놓고 실행한다고 생각해도 같음
  => 호이스팅 (실제로는 끌어올리지 않지만 끌어올린 것으로 간주)

이 둘은 LexicalEnvironment에도 존재(복사한 것이기 때문)

## LexicalEnvironment

### environmentRecord와 호이스팅

#### 함수 선언문과 함수 표현식

함수선언문: function 의 정의부만 존재, 별도의 할당 명령 x

```
function a(){
	...
}
```

함수표현식: 정의한 function을 별도의 변수에 할당(기명 함수 표현식, 익명함수표현식=> 이게 일반적으로 말하는 함수표현식)

```
var b=function(){
	...
}
```

```
var c= function d(){ //기명 함수 표현식
	...
}
```

#### 차이

함수 선언문은 전체를 호이스팅(안에 내용까지)
함수 표현식은 변수 선언부만 호이스팅

( 상대적으로 함수 표현식이 더 안전하다.)

## 스코프, 스코프체인, outerEnvironmentReference

**스코프**: 식별자에 대한 유효범위
ES5까지 JS는 전역공간을 제외하면 오직 함수에 의해서만 스코프가 생성(ES6에서는 블록에 의해서도 스코프 경계발생하게 함, but var로는 작용 안 됨. let, const, class strict mode에서의 함수선언으로 가능)
**스코프 체인**: 식별자의 유효범위를 안에서 바깥으로 차례로 검색해 나가는 것을 스코프 체인이라고 함. => LexicalEnvironment의 두번째 수집 자료인 outerEnvironmentReference 로 가능하게 함

outerEnvironmentReference: 현재 호출된 함수가 **선언될 당시**의 LexicalEnvironment를 참조

선언할 수 있는 시점=> 콜 스택 상에서 어떤 실행 컨텍스트가 활성화된 상태일 뿐

### 예시)

함수 A 내부에 함수 B 선언, 함수 B 내부에 함수 C를 선언

함수 C의 outerEnvironmentReference는 함수 B의 LexicalEnvironment를 참조, B의 LexicalEnviroment에 있는 outerEnvironmentReference는 다시 함수 B가 선언될때의 A의 Lexical을 참조 이처럼 outerEnvironmentReference는 연결리스트형태를 띰=> 계속해서 올라가면 전역 컨텍스트의 LexicalEnvironment이 있을 것.
각 outerEnvironmentReference은 오직 자신이 선언된 시점의 LexicalEnvironment만 참조하고 있으므로 가장 가까운 요소로 부터 차례로만 접근할 수 있고, 다른 순서로 접근하는 것은 불가능.
=> 변수 은닉화 가능

### 전역변수, 지역변수

전역변수: 전역공간에서 선언한 변수
지역변수: 함수 내부에서 선언한 변수

## this

실행 컨텍스트의 thisBinding에는 this로 지정된 객체가 저장됨.
실행 컨텍스트 활성화 당시에 this가 지정되지 않은 경우 this에는 전역 객체가 저장됨.
