## This

### Common this (in JAVA)

- this는 인스턴스의 자기 자신을 의미한다.
- this는 class 내부에서만 사용할 수 있다.

### this in JS

- this는 함수를 호출할 때 결정된다.
- 어디서든 사용할 수 있다.

명료하게 정의된 this를 가지고 있는 JAVA에 비해서 글로만 봐도 애매한 상황이 많이 펼쳐질것 같은 느낌이다.

## :thinking: 왜 this가 이런식일까?

### Link to Execution Context (주관적 추론)

1. 자바스크립트는 Call Stack에 Execution Context를 쌓아가는 방식으로 동작한다.
   - Interpeter Language
2. 함수의 호출에 의해서만 Execution Context가 생긴다 (ES6 이전)
3. 따라서 호출 시점에 this를 결정할수 밖에 없고, 호출 시점에 어떤식으로 어디서
   호출 되었는지가 this의 binding에 영항을 준다

## :thinking: this의 정체

> 해당 파트는 외부 [블로그](https://medium.com/@nemo1275/this%EA%B0%80-%EB%AD%90%EC%A3%A0-81698d54c808)의 내용을 대부분 참고해 작성한 글입니다.

### 'JAVA' Script!

자바스크립트가 처음 등장할 당시 가장 핫한 언어는 JAVA였고, 자바스크립트에 자바 사용자들을 어느정도 끌어들이기 위해서 자바스럽게 설계가 되었다.

자바에서는 class 내부에서만 this를 사용하게 설계되어 있지만 자바스크립트에는 클래스가 존재하지 않는다. 클래스가 없는 자바스크립트는 어떻게 객체지향을 구현할 수 있을까?

### prototype

```javascript
var obj = { value: 10 }

var inst = Object.create(obj)
inst.text = 'hello this'

console.log(inst.text) // "hello this"
console.log(inst.value) // 10
console.log(inst) // Object {text:"hello this"}
```

예시 코드에서 보이듯 `inst`는 Object이고, 내부 property에는 `value`를 가지고 있지 않는데도 값을 잘 출력한다.

> `Object.create()`
> 메서드는 지정된 프로토타입 객체 및 속성(property)을 갖는 새 객체를 만듭니다.
> <cite>--[mdn / Object.create()](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/create)</cite>

`Object.create(obj)`로 생성한 inst는 obj를 프로토타입으로 갖는 객체라는 사실을 알 수 있다. property가 객체에 없을 때 자동적으로 prototype에서 탐색을 이어나간 것을 볼 수 있다.

**prototype은 property lookup의 fallback으로서 기능한다.**

말이 멋있어서 참고해 봤습니다.

### new

JAVA에서는 객체를 만들기 위해 반드시 `new` 키워드를 사용해야 합니다.
Javascript에서도 prototype 기반의 객체지향을 `new`를 통해 가능하게 만들어야 했습니다.

```javascript
var fooObj = new Foo()

// 아래와 완전히 동일

var _newObj = Objdet.create(Foo.prototype)
var _fooObj = Foo.call(_newObj)
var fooObj =
  _fooOjb == null || typeof _fooOjb === 'boolean' || typeof _fooOjb === 'number'
    ? _newObj
    : _fooObj
```

1.  Foo.prototype을 상속하는 객체 생성
2.  위 객체에 this binding된 Foo 생성자가 호출된다.
3.  생성자로 return된 객체의 리턴값이 없는경우 첫번째 객체(prototype)가 사용된다.

### 결론

> **함수 내부에서 this 키워드는 호출 시점에서 이 함수를 property로 가지는 객체를 의미한다**
